
# Домашнее задание к занятию 3. «Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker-контейнера»

## Как сдавать задания

Обязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.

Задачи со звёздочкой (*) — дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).

---

## Задача 1

Сценарий выполнения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:


```bash
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo

---

**Ответ:**<br>

>Репозиторий:
>https://hub.docker.com/repository/docker/exesition/nginx_hw/

**Вывод:**
```bash
exe@exe-ubuntu:~/Desktop/docker/docker_ansible$ sudo docker run -d -p 80:80 exesition/nginx_hw:v1
59f077c67ed9ee2f411e45fe2afc8b77df7b3af4c26db89f7cef9f172e84fe16

exe@exe-ubuntu:~/Desktop/docker/nginx-hw$ sudo docker ps
CONTAINER ID   IMAGE                   COMMAND                  CREATED         STATUS         PORTS                                   NAMES
6ee635d2c2fb   exesition/nginx_hw:v1   "/docker-entrypoint.…"   4 minutes ago   Up 4 minutes   0.0.0.0:80->80/tcp, :::80->80/tcp   sad_driscoll

exe@exe-ubuntu:~/Desktop/docker/nginx-hw$ curl 172.17.0.2:80
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

---

**Ответ:**<br>

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
> Самое зарекомендовавшее себя решение - Физический сервер. Не нужно тратить ресурсы на виртуализацию. Видел что есть и специальные образы для docker-a, где тюнится память, но много но...
- Nodejs веб-приложение;
> Docker. хорошее гибкое решение с возможностью быстрого развертывания или отката. В целом подобный продукт представляет из себя набор микросервисов с чем как раз docker справляется на ура 
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
> Зависит от масштабов. Если это какая то китайская ферма для накрутки и т.д. то скорее всего лучше виртуальные машины. В более мелких масштабах можно обойтись и физическим сервером
- Шина данных на базе Apache Kafka;
> Docker. Есть готовые образы на apache kafka что упрощает настройку. Плюс все прелести быстрых откатов и деплоя при работе
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
> Docker или ВМ. Зависит от востребованности сервиса для бизнеса и доступных средств компании
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
> Docker. Есть готовые образы. Удобно масштабироваться.
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
> Виртуальный сервер или физическая машина. Основной упор нужно делать на отказоустойчивость
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry
> Можно использовать ВМ или Docker. Использование физического сервера выглядит немного старомодным.


## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.
- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

---

**Ответ:**<br>

>1. Запускаем первый контейнер из образа centos с тэгом latest и подключаем папку /data на хостовой машине в /data контейнера:

```bash
docker run -d -v $(pwd)/data:/data --name centos_container centos:latest
Unable to find image 'centos:latest' locally
latest: Pulling from library/centos
a1d0c7532777: Pull complete 
Digest: sha256:a27fd8080b517143cbbbab9dfb7c8571c40d67d534bbdee55bd6c473f432b177
Status: Downloaded newer image for centos:latest
6ccb7d5c34290d6633329d8e14669c0d8d9c3737b9af4af4d8f77e93ad468803
```

>2. Запускаем второй контейнер из образа debian с тэгом latest и подключаем папку /data на хостовой машине в /data контейнера:

```bash
docker run -d -v $(pwd)/data:/data --name debian_container debian:latest
Unable to find image 'debian:latest' locally
latest: Pulling from library/debian
918547b94326: Pull complete 
Digest: sha256:63d62ae233b588d6b426b7b072d79d1306bfd02a72bff1fc045b8511cc89ee09
Status: Downloaded newer image for debian:latest
cb413e6c5a54746707d4505407e9d84f14103dfe81473cc3b679a634b2e028a4
```

>3. Подключаемся к первому контейнеру и создаем текстовый файл в /data:

```bash
docker exec -it centos_container bash
cd /data
echo "Write from docker-centos container" >> /data/centos.txt
exit
```

>4. Добавляем еще один файл в папку /data на хостовой машине:
```bash
root@exe-ubuntu:~# cd data/
root@exe-ubuntu:~/data# echo "Localhost" >> ./localhost.txt 
```

>5. Подключаемся ко второму контейнеру и отображаем листинг и содержание файлов в /data контейнера:

```bash
docker exec -it debian_container bash
cd /data
ls -l
-rw-r--r-- 1 root root 17 May 15 11:10 centos.txt
-rw-r--r-- 1 root root 10 May 15 11:13 localhost.txt
```


## Задача 4 (*)

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker-образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

---

**Ответ:**<br>
https://hub.docker.com/repository/docker/exesition/ansible/
Не уверен что правильный образ, но чуть позже еще посмотрю.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
